# NewsCrud

## Инструкции по сборке
1. Откройте файл src/main/resources/application.properties:
  - измените строку, как указано в инструкции:
    spring.datasource.password=your_password
  - перед первым запуском программы проверьте, что значение `spring.jpa.hibernate.ddl-auto` следующее `spring.jpa.hibernate.ddl-auto=create`
  - перед последующими запусками измените значение `spring.jpa.hibernate.ddl-auto`на `spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update`

2. Вы находитесь в корне проекта, сборка приложения командой: `mvn clean install` или командой `make install`
3. Вы находитесь в корне проекта, запуск приложения командой `mvn spring-boot:run` или командой `make run`

4. Проверка приложения:
  - Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080.

## Инструкции по применению

1. После запуска приложения, откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080. Вы попадете на главную страницу с лентой новостей.
2. Добавление новости:
- На главной странице нажмите на кнопку "Добавить новость" сверху справа.
- На странице добавления новости введите заголовок, дату публикации, текст новости и выберите изображение (необязательный пункт).
- Затем нажмите кнопку "Добавить".

3. Обновление новости:
- Нажмите на многоточие ("...") в верхнем правом углу новости, которую вы хотите обновить, и выберите "Обновить новость".
- Внесите необходимые изменения в заголовок, дату публикации, текст новости или изображение. Затем нажмите кнопку "Обновить".

4. Удаление новости:
- Нажмите на многоточие ("...") в верхнем правом углу новости, которую вы хотите удалить, и выберите "Удалить новость".

5. Изменение количества новостей на странице:
- На главной странице используйте выпадающий список "Количество новостей на странице" для выбора отображаемого количества новостей.

6. Изменение цвета фона новостей:
- На главной странице используйте форму для выбора цвета фона новости, чтобы изменить цвет фона отображаемых новостей. 
- Нажмите кнопку "Сохранить цвет".

7. Навигация по страницам:
- На главной странице используйте нижний блок с номерами страниц для переключения между страницами новостей.
